### 李笑来写作课 笔记与心得

#### 第一部分：随听笔记

##### 第一节

写作的五个阶段：

1. 锻炼思考能力
2. 锻炼表达能力
3. 输出价值观
4. 积累影响力
5. 普渡众生

于我自身而言，可能正处于从第一阶段过度到第二阶段并向第三阶段迈进的时期。四、五阶段貌似现在看来并不是很重要，或许会随年龄的增加而逐渐重要吧。

关于提高输入质量方面，今年有一些更加深刻的体会。之前的思维模式通常是，遇到不明白的东西第一反应就是去百度搜搜，期望能够得到快速简明的答案。然而随着自己接触的检索工具越来越多，我通常会先对于不明白的知识在脑海里做个简单的分类，思考一下哪些渠道的检索效率更高，结果质量更好，然后再进行检索。比如搜索一些商业时事热点，我可能会选择微信搜狗搜索，因为在我的认知里，一些不错的公众号能够迅速且深入的对于热点商业现象做出剖析；而面对一些经典的、传统的知识或者理论的时候，会倾向于去知网等文献检索引擎寻找该领域的综述，来快速地了解这个领域的全貌。可能这也算是结构化思维的一种体现吧，先总体把握再逐个击破。总之这个过程也印证李笑来的观点，只有在先进行大量的输入后，才能够形成自己的判断和价值观，然后再用这种判断去提高你的输入质量，这可能是个循环的过程。

#### 第二节

写作的目的是沟通：

- 第一，你所表达的东西的确是处理好的吗？
- 第二，你处理好的东西你确实表达正确了吗？
- 第三，你表达正确的东西，**对方真的具备理解的基础吗**？
- 第四，对方虽然能理解他真的会接受吗？
- 第五，对方会表示理解，甚至接受，但他真的会当回事吗？
- 第六，对方有疑问的地方，你准备好进一步解释了吗？
- 第七，对方产生误解的时候，你有对应的方案吗?
- 第八，对方驳斥你的时候，你有足够的心理准备吗？

这些问题其实可以用在需要进行presentation和答辩的时候反问自己，有时候一些晦涩高深的演讲确实不能称为“好的演讲”，一些真正的大师所做的演讲反而都是很通俗易懂的。

#### 第三节

- 持续收集思考方式与论证方式
- 复杂二分法（其实就是“四象限法”）
- 进一步拆解
- “学习学习再学习”、“收集收集再收集”、“搜索搜索再搜索”、“付费付费再付费”、“整理整理再整理”

总的来说，持续的收集是非常重要的。高考前的作文素材的收集可能是我最关注时事热点的一段时间，写起文章来旁征博引，现在反而没有这样的素材库和资料库了，说话做事都少点素材可以直接拿过来用。这一点倒是比较启发的。

#### 第四节

这一章的内容仿佛和“积累影响力”这个写作阶段比较相近，我感觉想要通过做内容吸粉的人看着会更有帮助。

不同的内容有不同的“Target”，就比如我写微信公众号有时候可能只是想通过这个平台记录一些想写给自己的内容，其他平台可能也类似，没有很强的动力要吸引其他人关注、扩大影响力之类的想法。但这个找准Target的思想还是值得借鉴的。

但是他“学会演讲”这一点我还是比较认可的，毕竟无论是工作还是生活，人都是需要表达自己观点的，不管是不是演讲，我觉得观点输出的能力还是很重要的，这赋予每个独立个体更加深刻的意义。



#### “收集收集再收集”

1.  写作的全部环节：输入、处理、输出
2. 通过对不同词性整合体会，能够感知到完全不同的情绪，并清楚地感知到其他人的世界
3. 写作的目的是为了沟通。沟通的目的在于让对方能够理解之前他们不能理解的东西，让对方了解之前他们并不了解的真相。
4. 顺序决定文章的结构，可以通过未知和已知之间的关系，简单与复杂、次要与重要等这些工具理清文章顺序。
5. 修辞的目的是为了让对方能够感知到之前他们并不能够感知到的感知。
6. 写作的核心重点是做研究、做调查；在这个过程中需要注重收集素材、收集思考方式和论证方式；同时也可以运用进一步拆解的方法进行思考。
7. 公开写作的核心是抓住那些“只可意会”的内容进行传播，通过有传播能力的大节点实现。
8. 学会演讲的人能有更多的社交可能。