# 英语学习心得

#### 171098039 王璇 工商管理

说实话，这个作业我是想了好久才动笔，我花了一下午的时间坐在电脑面前，仔细回想我从7岁开始接触英语学习的点点滴滴，概括个"好的"学习方法确实有点困难，我就大致梳理一下我每个阶段英语学习的重点和感想。

## 被动式学习

#### Stage 1 ：小学-初中：”课本剧“式教学

​		最开始接触英语是小学二年级， 比学校开设英语课早一年，当时报了一个课外兴趣班，主打趣味英语，我妈和我去听了一节试听课觉得还挺有意思就继续报名了。其实我到现在都还比较欣赏当时这个学校校长的办学理念，具体记不得了，大致就是注重学生的**听说能力，培养兴趣**。因为语言毕竟是一门应用类的学科（对大部分人来说），能够满足日常的交流是她最希望学生能够获得的能力。这个理念与当时我们市里的另一大巨头培训机构完全不一致：我们在课上探索如何把课本上的课文演成生动形象的课本剧，隔壁那家在家校联合检查单词课文背诵。其实结果是一致的，都是要背诵课文，但是课本剧的形式无疑增添了不少乐趣。每周六去上课前小组成员都会提前一小时到教室排练，带上自己东拼西凑的各式道具，在狭窄的走道里面练走位、神情、语调，分的各个组还争强好胜想拿第一（因为第一有零食奖励）现在想想还有点像无领导小组讨论，不知不觉培养了领导力哈哈哈哈。但是可惜的是这家机构在我上初中的时候，校长搬去加拿大结婚了，换了校长之后不久就倒闭了>_<...

​		说完兴趣学习，再说说在学校的正儿八经的学习，一开始我学英语就十分粗暴简单，在课本上记下每个单词的中文音译，就能把这个单词读的八九不离十。说实话英语还是挺适合汉语音译的，韩语里面想完全拿汉字音译还有点困难，总得加几个字母辅助一下。之后大致学了一点点音标之后就再也不会用音译的方式读了，但其实到现在我的音标还是没怎么系统地学（初中老师甩锅给小学，小学老师甩锅给初中老师，就这么过来了）。

​		现在可能英语培训机构花样应该更多了，不知道现在的家长们都是怎么培养小孩学英语的兴趣的，但是我感觉之后学英语比较开心都是因为小学的时候兴趣比较浓，不至于对这个学科产生厌恶心理，而且不时会有课外课内知识呼应的正反馈，所以一直学习英语还算比较开心有趣。



#### Stage 2:  高中：背佳句

​		高一的英语老师还挺特别的，课本用来垫桌角，一本词汇手册和一个笔记本基本上教完了一个学年的课程。基本思路就是先叫我们通过音标拼读背单词，然后再灌输一些佳句让我们抄在笔记本上背下来，一方面积累了写作基本句式和素材，另一方面也培养了语感。所以基本上我高一没怎么学过语法。但是到了高二高三换了老师之后就又开始传统的英语教学，讲课文，讲语法，但是明显感觉写作文有点力不从心，好处的话就是完形填空做的更好了，所以可能高中的这种英语教学，大家的反感度会更高一点，毕竟兴趣方面基本培养不起来。



## 主动式学习

#### Stage 3 : 大学：自由放养阶段

​		大一尚且还有英语课，会稍微紧绷一点有学英语的时间，自从进入大二之后英语就几乎是完全散养阶段，很可能一个学期也用不了几次。于是大家纷纷在自己的愧疚之中打开各种APP：百词斩、不背单词、墨墨背单词（相对来说比较好用）、每日英语听力、VOA、经济学人...但讲道理，坚持两个月以上的人绝对不多（为英语考试准备除外），还有不少同学（包括我）打着学英语的借口看美剧英剧，效果大家都知道，笑过之后，单词句子却不进脑子。

​		安利一下对我而言比较有用的（乏善可陈的）学英语方式（虽然已经很久没有自驱式学英语了）：

1. 读：精读感兴趣的文章、文献，在阅读中学知识能够更加系统全面，既了解意思，又明晰用法，一举两得
2. 写：先培养中文写作的逻辑感，再积累英文常用的表达句式，好的文章应该是逻辑感强的，而不是辞藻堆砌
3. 听：看剧的时候可以注意主角的语音语调连读，一般来说听懂单词应该不是问题，听不懂的主要原因是不熟悉连读规则和语调
4. 说：就多说呗，能力有限的情况下先考虑表意清晰，达到一定水平之后在考虑”雅“的问题



## 课堂心得

​		这堂课我get到最深的一个体会就是：**”简化+内化“**的一种学习思路。其实课上讲的思路也同样适用于其他知识的学习，比如繁复的会计准则和报表编制规则，只要掌握”资产-负债-权益“三者的定义和范围，基本上大部分的条目都不用背诵，如果在这个基础上总结出自己理解的一套体系，基本上文科类的”背书“都显得多余了，我认为内化最重要的步骤就是形成自己合理的逻辑体系。

